Dear Sister Ha, esteemed fellow practitioners,
chị Hà kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu
I respectfully request that you, a friend with the nickname Duy To,
bản quán xin thỉnh Bạn có nick là Duy tồ
ask directly to Sister Pony.
muốn hỏi trực tiếp xếp Pony Con chào cô
My name is Vu Quoc Duy, I am from Bac Ninh,
tên con là Vũ Quốc Duy con ở Bắc Ninh ạ
currently working and living in
hiện quá Đang nằm việc và sinh sống bên
South Korea. I have some questions I would like to send to you, and also a long-held desire to share my thoughts with you. I don't want to share them with you, but I am still young and naive. In the past, I followed the Four Palaces (Tu Phu) and lived there, and now I have
họ đồng Tứ Phủ với có ở và giờ thì con
attained enlightenment in Buddhist teachings. My
cũng giác ngộ độc Phật pháp rồi và gửi
mother and I are still following the path of the Four Palaces, and
quần mẹ con thì vẫn đang đi theo bên cửa
in the
sổ đó mà hai hai mẹ con con người ngày
past, we didn't know better. We followed the sorcerer and
xưa không biết nên nó theo thầy pháp nó
built a
xây lên cái xây cất lên thời gian điện
shrine for the Four Palaces on my grandmother's land. My
Thờ Tứ Phủ trên đất của bà ngoại con ạ ạ
grandmother's house is near a place where she
đề thi bằng lái nhà bà ngoại con không
had no sons, and my grandfather was born
có con trai và ông ngoại cũng như sinh
during the war, so my grandmother passed away
lúc đi chiến tranh nên bà ngoại mất từ
long ago. My mother and I often
lâu đến hai mẹ con con vì cũng thường
talk about it and take care of it. Around the
hay nói tới đấy Ở đấy trông nom và trước
beginning of 2018, I heard a
đầu năm 2018 thì con có nghe được cái
sermon from a spiritual teacher.  For the
bài Phát của cô người Khai Thị cho vong
souls of those overwhelmed across Asia,
linh vong linh bị ngập mặt trên châu Á
that night, after
thì con có hôm đấy đêm đấy thì con đi
work, I hurried to
làm về quanh tranh thủ mà ra phát ra
listen to the videos from each province in Kon Tum.
nghe mỗi tỉnh Kon xem được video của cô
I truly felt a sudden awakening and enlightenment. I
con con đấy con thật mình vẫn bừng tỉnh
knew that the Buddha had passed away, and I understood that it was so powerful. It made me feel
biết được tráng khiến cả Khiến ông đấy
like I was losing several pounds. The pain was
người con như mẹ đi khoảng mấy cân đấy
intense, but I felt very light and bewildered. And
Đau nó tỉnh Rất là nhẹ bàng hoàng lên và
the feeling of not being able to resist was indescribable.
đâu là con không sắt là khó tả cảm giác
And since seeing it,
đấy Và từ khi thấy là con giúp được hẳn
I've been able to help others, and I've also encountered six evils, and I've
ta khiến luôn mà cũng nhiều thì gặp 6 ác
been able to overcome them. The most special thing is about the matter of not only the education about the ironworking profession, but also the women. I truly went against the current, but I received the guidance of the teacher and listened to the Dharma lectures of the master, so I made efforts to practice. And I also gained
có những cố gắng tu tập ở Và cũng rằng
a lot of insight into spiritual matters. I'm
chúng chiêm nghiệm được nhiều về vấn đề
also more than a novice. I
của con con cũng đang hơn nho cũng là
can't say I practiced the number 8 exercise
con không nói tôi tập được theo bài số 8
4 or 5 times, and just today
4 5 lần nữa để con vừa mới ngày hôm nay
I finished the 49-
con cũng vừa kết thúc Kết mã được 49
day period of repentance and karmic retribution.  I was describing my dream
ngày Thu tập sám hối nghiệp tả khiến của
to my mother, and that night, I had a very
con với mẹ con đấy thì đêm khoăn cũng
strange dream. It was a
mơ rất là rất là kỳ lạ con thế rất là
coincidence that today, after finishing my turtle-shaped horoscope, I
trùng hợp vì hôm nay con rùa kết mã xong
had a conversation with this woman. In my dream, I
rồi được nói chuyện với cô này giấc mơ
was a fish, and I saw a medium, a
con là con cá mơ thấy một cô đồng mà là
friend of mine who lives near my house. She was with
người quen của con mà gần nhà con đấy
many people,
nhiều người nhiều lắp mạng còn
hundreds of them. The medium was
có khoảng mấy trăm người em đang đi theo
leading
cô cô đồng đó là cô đang hướng tới mọi
everyone, even ants. I heard her, and she
người đến cả kiến thì con có nghe thấy
ran to me to explain
thế còn chạy đến của con giải thích
Buddhist teachings to everyone. I do
trong mọi người để biết đến phật pháp mà
n't remember what I
chỉ con không nhớ hôm nay để con tự dưng
said, but I suddenly forgot. After
ăn quên mấy con không nhớ con nói gì đó
a while, everyone left. The medium did
thì mọi người nghe xong một lúc sự ngoài
n't seem to notice. She
cũng còn không cảm nhận được cô cũng
realized what had happened
nhận ra được cái điều đấy là cô cũng
and went to another place. But
hoan hỷ và cô đi tới chỗ khác mà sao một
after a while, I saw four
lúc sau thì con lại thấy có bốn ông vị
gods. The first one was
thần đầu tiên để con cho con mật ông vị
very short, about one
thần người rất là thấp khoảng cao bằng 1
meter tall. The god's color was
mét thôi ạ con thần sắc dân ở màu sắc
yellow.  Coming up from under the water tiles
con màu vàng mà đi từ dưới gạch nước mà
near me, I asked the
ở gần bên cạnh tao đi lên thì con có hỏi
goddess where she had gone and why she had come here. Then,
nàng bị vị thần đi đâu sao lại đến đây
during the battle, three more gods appeared,
thì miền lúc đánh có thêm ba vị thần nữa
also with very strange appearances and
cũng hình thù cũng rất là kỳ lạ rồi cũng
similar heights, making a total of
có cái chiều cao cũng giống giống nhau
34 gods. It's worth mentioning that when I
thì 34 vị đáng nói là tôi đã
returned to the West, I felt a connection, a
về miền Tây thì con cũng có cảm ứng
slight sensation, a
không có cảm giác mầm chút là đến cảm
feeling that I wasn't being watched over. I just stayed
nhận là không bị thẳng đến trông coi cứ
at my house. At that time, I
cái đắt chỉ ở nhà con đấy thì lúc đó con
talked a lot, I don't remember
cũng nói chuyện nhiều lắm không còn quên
everything. I only remember that when I
hết rồi Con chỉ nhớ thằng nào lúc con có
asked the gods if their practice was good, if their practice was
hỏi được các vị tu tập tốt Tôi tập phải
different, and four of them all
khác có tốt không thì có bốn vị đều cả
agreed, saying I was good. There was also a feeling of respect between
tàu đồng ý nào tôi tốt và cũng có sự
everyone and me. I was very
người Với Con và Con cũng không khí rất
respectful towards those four gods. After
cung kính lại với 4 vị thần đấy và sau
talking for a while, I was about to
nói chuyện một thời gian thì con có con
ask if they were going to do any
chuẩn bị cận định hỏi rằng nào chắc
work here, and if I could occasionally
thỉnh công việc tại đây thỉnh thoảng thì
go to my grandmother's land because there was
đi vào đất của bà ngoại con vì nhà không
no one at home to help me. When I was
Có ai ở trong trông giúp con thì con
about to say that, the gods immediately
định nói thế thì các vị liền liền Bản đi
disappeared, and I only managed to say, "I felt
mất và con chỉ kịp nói và có cảm nhận
that..."  People also agree, but it's
rằng mọi người cũng có đồng ý nhưng mà
not very clear. And I can't help but think that you can
không rõ lắm ạ Còn không thể cô rằng thể
try to rest from the dream.
cố gắng nghỉ từ pi
You guys see that dream, it sometimes involves some kind of
các bạn xem Giấc Mơ đấy thì nó có lúc
connection
khoan gì cũng có nhân xuyên liên quan gì
to the 49-day repentance practice and
đến việc quanh tu tập 49 ngày sám hối
entering the realm of enlightenment, right? And another thing
nhập thả kiến không ạ Và một chuyện nữa
is, my mother is still
là con mẹ con thì bây giờ vẫn đang bị
not enlightened and is still
chưa giác ngộ được phát mà vẫn đang ở
in a state of following the Four
trong cái tình trạng là đi theo bên tứ
Realms and the fortune-telling I saw
phủ và sức ngày xem bói trong anh vừa
online recently. These people are
qua trên mạng và mấy con này đang sinh
living in Saigon, and at the Four Realms shrine, they're
sống ở Sài Gòn và cái điện Thờ Tứ Phủ
relying on a relative in the countryside to
đấy thì lại nhờ một bát người thân ở quê
look after her husband. I beg you, Madam, to
trông cho chồng giúp cho thì con thỉnh
help me find a way to
Cô giúp con là con phương tiện nào mà để
help my mother get out of that path and
giúp mẹ con đi ra khỏi cái đường tả
return to the right path. I
khiến đấy để quay về với chính xác ạ Con
beg you to help me with something. I also have a
xin cố ăn gì ý giúp con ạ và con có một
cup of water that my friend wants to use after surgery, and
chén nước là bạn muốn phát nổ sau mổ với
they're trying to defecate. I hope you'll just
cô họ cố gắng ỉa mong cô ban chỉ lắng
listen a little. Last year, my
nghe một chút à năm ngoái với con con
wish was that I had two jars of ginseng soaked in
tâm nguyện là con có hai bình sâm ngâm
honey
mật ong
that they sent from Korea to offer to
khi họ bên Hàn Quốc còn gửi về để cúng
you. And when I called my
dường lên cô và Khi Con có gọi nhà người
sister, a close friend of mine...  At home, while helping my
chị mà chị bạn thân quen ở nhà làm giúp
child with the cooking, I
cho con hay bình nó thì lúc điện thì con
accidentally touched the pot of ginseng soaked in honey. At
con vô tình thôn lên cái nồi câu nào
that moment, I realized that the person who bought it didn't know the taste,
người thực lúc đấy được xong con không
but I didn't understand why. I
có như vậy mà sẽ xong quá Không hiểu sao
exclaimed that the person at home
lại con thốt lên rằng người ở nhà thì
didn't know the taste,
lại chưa biết được kinh người người ở
but the person who bought it didn't know
người mua thì chưa biết được mùi vị như
the taste
người ở nhà thì lại biết được mùi vị
before. At that moment, I knew
trước mình mua thì con lúc đấy con liền
that my heart wasn't good. Then I realized that my heart wasn't good. At
biết được là cái tâm tâm không tốt thì
that moment, I also felt a pang of remorse. I also
lúc đấy Con cũng rất là ngọn tâm về con
had a sense of gratitude and respect. And
cũng có tăng cũng có hương xứng lại và
I also remember that I've been searching for this since the
con cũng là những người vì mấy tìm từ
beginning of the year, and no one sent me anything. I
đầu năm đến giờ rồi không ai gửi về con
forgot that I was reminded of a Buddhist nun who had sent me a
quên mất mình con được một cô phật tử
book of ginseng soaked in honey. Today, I
sách cá như con nhớ ra thì hôm nay con
would like to offer my repentance to her and the six
xin được sắm sám hối với cô và sáu mỗi
masters so that I
sư phụ để cho con thật à
can truly offer them a
có thể cho con được cúng dường lên cô và
bottle of ginseng soaked in honey. I wish
sư phụ hay bình sâm ngâm mật ong ngày
her and the masters good health
với tầm con lắm ông cô có sức khỏe và Sư
so that they may propagate the Dharma
Phụ ở sức khỏe để Hoằng Dương Phật pháp
more widely. I repent to the nun and the
được rộng hơn ạ Con Sám Hối cô của sư
masters. Thank you very much. (Regarding Duy's question, dear fellow
phụ ạ rất là cám ơn câu hỏi của Duy Kính
practitioners, Duy's dreams are over, and
thưa các quý đạo hữu những giấc mơ của
then it's all over.)  It's simple.
Duy hết thì nó cũng chỉ đơn giản thôi
Okay, we should hold a memorial service for our
Được sẽ có nên làm lễ cầu siêu cho gia
ancestors. One memorial service for our ancestors. And what about
tiên nhé 1 cầu siêu cho gia tiên Thế còn
the spirits who have a connection
với lại những ghế vong linh có duyên
to the temple? There are
trong cả kiến theo về ở trên cái điện
some, there are only a few. But
đấy thì có một số có một số thôi Thế còn
mainly, it's the ancestral spirits. Then
Chủ yếu là vong linh gia tiên thế thì
Duy can make a vow to offer
Duy có thể bạch để mà phát nguyện cúng
and dedicate the merit to the ancestors. If we have
dường và hồi hướng cho gia tiên nếu có
time, we can also practice
thời gian thì chúng ta có thể tu thêm
the
cái bài số
A4 lesson, which is a memorial service for ancestors, teaching the
A4 rồi đấy là cầu siêu cho gia tiên dạy
memorial service program
chương trình cầu siêu cho gia tiên dành
for those far away. Then we'll
cho những người ở xa nhá Thế thì gì sẽ
add that lesson and also prepare a meal, or just a
tung thêm bài đó và cũng làm cơm hoặc là
bowl of rice and a cup of water, or if
có bát cơm chén nước thôi hoặc là không
not, just a cake and a
có thì mình chỉ cần cái bánh thôi mới
cup of water will do. Then we invite the
chén nước cũng được mà Nhá thì mời ra
ancestors who have shown me in my dreams,
tiên và đã báo cho con trong giấc mơ
along with the spirits from my experience at the
cùng với các vong linh trên kinh nghiệm
temple in my
thả kiến của con đã ở tại cái điện ở quê
hometown. I invite these spirits here so that I can dedicate
thế và con xin mời các vị này đây họ
some of my merits to them. We
thực để con có chút nào đó con sinh cũng
will
giường hồi hướng Cái bà con sẽ lưu cái
gradually remember this filial piety. This is
tâm Hiếu này dần gian á thì cái này là
a very good and beneficial thing,
cái điều rất là tốt rất là lợi ích thì
proving that it is a virtuous practice.
chứng tỏ rằng là cái công đạo đức tu
My actions have already benefited my
hành của mình đã đã đã đã làm lợi ích
ancestors, so there's a warning
cho gia tiên rồi cho nên là có cái báo
in my dream like that.
trong giấc mơ như thế thường ấy thì nếu
If today I don't encounter any negative influences, then if you have certain dreams
như hôm nay mà không gặp thâm chiếu bạn
and feel that something is there that
giấc mơ nào đó và mình cảm thấy nó nó
leaves an impression, then in the morning I
ở đó để lại dấu ấn thì sáng ra mình có
can make a vow to practice Buddhist rituals or chant
thể phát nguyện tu tập Lễ Phật hoặc là
scriptures, or even offer some
và tụng kinh hoặc là có một chút Tịnh
money to the Three Jewels and dedicate it
tài gì mình cũng dường tam bảo hồi hướng
to those who appeared in
cho những cái chúng báo trong giấc mơ
my dream. Remember to pray for them and for
của con nhớ để nguyện cho họ cùng với
them to resolve any grudges or
con nếu có oán ghét thì sẽ hóa giải bán
conflicts with each other. If there is good karma, let it grow
kết với nhau nếu có thiện duyên thì tăng
together
trưởng Thiện duyên cùng nhau tu tập
in practicing Buddhism. May they protect and support me in all my
trong Phật pháp gửi hộ trì cho con mọi
endeavors, so that I can
công việc hanh thông để con thuận duyên
practice Buddhism smoothly. Then I can
tu tập trong Phật pháp rồi con có thể
dedicate the merit to them. It's
xác Phước hồi hướng cho các vị đấy Chỉ
as simple as that. So,
đơn giản như thế cơ mà nhá Thế thì cái
this is doing good deeds. Regarding the
việc này làm việc tốt thế còn việc là
two ginseng jars, it's like this:
hai cái bình Sâm ý thì thế này à
in things we proactively speak about,
ở những cái mà chúng ta chủ động nói thì
we worry, but in things we are passively influenced by,
chúng ta mới lo còn những cái mà chúng
we activate
ta bị đậu chúng ta bị động thì kích cái
our words, and that's what's called "
câu nói của mình ấy kết cái kết các gọi
martial thoughts."  Delusions are moments when
là Võ tưởng vọng tưởng là có lúc mà
we speak without consciously initiating
chúng ta nói mà chúng ta không chủ động
it. It's not that the words just come out of our
đấy không chủ động thì không phải là lúc
mouths at that moment, but rather they reside
bấy giờ là tự miệng nó nói đâu mà ở ngay
within
trong cái cái cái cái kia gọi là kiến
our own consciousness. Later,
thức của mình ấy bây giờ Lát nữa chúng
whatever we intend to say, we might
ta nói cái gì câu sau định nói cái gì có
not know it at the moment, and it's
thể hiện tại chúng ta không biết mà
not in our thoughts. It's
không phải nằm trong suy nghĩ đâu Nó
entirely within our consciousness, called the
hoàn toàn nằm trong kiến thức gọi là
alaya consciousness, or
a-lại-da thức gọi là nằm trong tạm thức
our temporary consciousness. When a situation arises, it
của chúng ta khi có cảnh thì tự nó kích
spontaneously manifests itself
thước đấy nó không nó nó tự biến ra
through our words;
thông qua lời nói của mình thôi chứ đôi
sometimes it hasn't even gone through our thoughts. It's not through our thoughts. That
khi nó chưa qua cái suy nghĩ nhé Không
is,
phải qua cái suy nghĩ đâu Tức là chúng
we haven't been proactive. It's not that
ta chưa chủ động được tao không phải là
we're thinking it, but that it just slips out of our
chúng ta nghĩ mà tự
mouths.
khi người ta gọi là buột miệng nói có
That's due to the power of
quy lại nữa Đấy là do năng lực của
karma, not something we're
nghiệp đó đẩy chứ không phải là chúng ta
thinking about. This is simply
suy nghĩ cái gì Cái này nó chẳng qua chỉ
a phenomenon from
là một hiện tượng nào đó trong Ký kiếp
our past lives. For example, if we had a past life where we offered food
quá khứ của mình mình có dân đồ ăn nên
to our parents, we were
ăn cho cha mẹ chẳng hạn thì mình bị ép
compelled to offer food to them.  If a daughter-in-law is born
buộc phải dâng những vụ là con dâu chẳng
into this world, then she's forced to give food to her
hạ thế rồi thì bắt là phải đưa đồ ăn cho
parents, right? So, if you have a mind that's annoyed,
bố mẹ chẳng ạ Thế thì mình có cái tâm
uncomfortable, and craving food
của mình nó bực mình nó khó chịu nó thèm
but can't eat it, then the person who gives it to
ăn mà không được ăn nó chứ người đưa cho
someone else who has it shouldn't eat it, but should
người có của thì không được ăn mà phải
give it to someone else first. For
đưa cho cái người khác ăn trước lấy ví
example, if you put your mind in
dụ thế cứ lập cái tâm của mình ở trong
that state, you'll realize that
cái trạng thái đó thì biết ra cái cảnh
you haven't eaten yet.
này là mình chưa được ăn đấy nó Tức là
That's the karmic connection; you haven't eaten yet, and then you're being taken away, taken away. It's like you're feeling sad, and you blurt out those words. Just wait, okay? The words we say are part of our karma; they're our karmic connections from
ta đấy nó cũng là duyên của chúng ta từ
the past, not something that just comes out of nowhere. The
quá khứ chứ không phải là tự ở đâu ra mà
words we say are part of our knowledge and everything
chúng ta hay tất cả những cái gì chúng
we have; it's all due to our
ta có được nó đều do chúng ta đã luôn
practice. If
tập rồi nó đã con cả dục thì chưa nên
we practice
trong một thời gian chúng ta quân tập
good deeds, we'll think and
việc thiện thì chúng ta sẽ nghĩ thiện và
speak good thoughts and words. Just wait and see, right? If we
nói chuyện cứ đợi thấy đúng không một
practice evil deeds,
thời gian mà Hôn tập việc ác thì chúng
we'll think and speak evil thoughts and words. For example...  Now that
ta sẽ nghĩa là mát ví dụ như là bây giờ
we've practiced
chúng ta đã ôn tập một thời gian là yêu
loving all living beings for a while, when we
thương chúng sinh rồi bây giờ chúng ta
see an injured animal,
nhìn thấy một con vật bị thương thì
we'll think of ways to save it. But
chúng ta sẽ nghĩ cách cứu thế còn lúc
before, when we hadn't forgotten to practice
trước mà chúng ta chưa quên tập tình
compassion, when we saw an injured animal,
thương thì nhìn thấy con vật bị thương
what we thought was killing it
thì chúng ta nghĩ gì nghĩ đến là giết nó
to eat it. For example, seeing a dog running
để ăn thấy ví dụ nhìn thấy con chó chạy
by, we'd think, "If we kill this dog, it'll be
qua thì mình bảo con này mà giết ra thì
delicious!" If
thôi cài 7 món ngon lắm đây cái Nếu
we didn't have the heart to cultivate Buddhist teachings, right?
chúng ta chưa có cái tâm Thu tập Phật
But if
Pháp phải không Thế nhưng nếu như chúng
we have cultivated the heart to practice Buddhist teachings,
ta đã khuôn tập cái tâm tu tập Phật pháp
then when we see a dog,
rồi thì nhìn thấy con cháu chó đấy Cái
we'll have a different opinion.
thì chúng ta sẽ nhận xét khác đi
Why would we say a dog is gentle, fierce,
Vì sao bảo con chó là hiền hay giữ hay
beautiful, or just look at it in a certain way? We would
đẹp hay là nhìn nó thế nào đấy chứ lại
n't just blurt out, "This dog would be
không không buột miệng nói ra là con này
delicious if made into plum wine, right?"
mà làm rượu mận thì ngon lắm đây đúng
So what does that mean? Even the
không nhé Thế thì cái đấy là sao chúng
practice of kissing the mouth is still just
ta Hôn tập trên cái bột miệng cũng là
kissing. Don't worry
Hôn tập thôi D cũng không phải lo lắng
too much about it; whether you send it or not,
lắm vẻ việc mà gửi được hay chưa có tấm
having a sincere heart is enough. As for
lòng là được rồi nhá có tấm lòng là được
sending it to me, I also
còn về đây thì nếu mà gửi cho cô thì cô
ask that you return it to me, and
cũng xin cũng lại cũng giường lạnh tam
dedicate the blessings to the Three Jewels.  For Duy, it's also
bảo hồi hướng phước lành cho Duy cũng là
Duy's heart that's like that, so he'll
cái tâm của Duy như thế thì nó cũng đều
use the blessings from above and not worry
dùng phước lành trên không lo cái điều
too much about that. If you want to help your mother without that karmic burden of wrong
đó lắm nhá Còn muốn giúp cho mẹ mà không
views, then
còn cái nghiệp tả kiến ấy thì chúng ta
don't be impatient. There are
đừng nóng ruột thì việc này có những
people with very heavy karma, for example, Mrs.
người nặng nghiệp quá ví dụ như là bà
Thanh De.
Thanh Đề đấy
Although you have already attained the righteous path, you've only
ở Tuy rằng con đã chính đạo rồi đấy
created the fruit of Arhatship. So,
trứng tạo quả a-la-hán thôi mà Thế thì
because of that evil karma, she still
Ê bà do ác nghiệp như vậy cho nên bà vẫn
falls into the realm of suffering in Hell. That
rơi vào vào kích cái Cảnh Khổ Địa Ngục
is, the place where she sold coal and fell
Tức là cái chỗ của bà than đá bán rơi
into Hell. In the original scriptures, it is
vào thì trong kinh kinh nguyên thủy thì
said that this is a
có nói rằng là cái đấy là lừa địa ngục
borderline hell, a place between Hell and the realm of the Undead.
kiểu giáp ranh giữa địa ngục và Nhã quỷ
That place isn't as painful as Hell,
cái chỗ đấy nó chưa khổ bằng địa ngục
but its living conditions are similar to Hell,
nhưng cảnh sống của nó cũng tương tự như
similar to falling
địa ngục nhưng cũng tương tự như ngã quỵ
down. That place is called the
trên ở chỗ đấy người ta gọi là cái vùng
borderland between the realms of
biên địa giáp ranh giữa cái cảnh giới
Hell and the realm of the Undead. Therefore, beings
địa ngục và ngã quỵ cho nên chúng sinh ở
there also suffer greatly; sometimes they suffer like
đây cũng rất là khổ lúc thì khổ như địa
Hell, sometimes it lessens a little, becoming a
ngục lúc thì lại giảm đi một chút lại
realm of suffering like the realm of the Undead. That's
thành cảnh khổ cũng ác quỷ đây cái cảnh
her situation. It's not quite a complete state yet.
của bà ấy là như thế chưa Nó chưa hẳn là
That was the day when
vào điệu một khoản Thế thì đấy là ngày
he attained Arhatship, yet he couldn't
ấy ngài tu đắc a-la-hán rồi mà còn không
dissuade his mother because her erroneous views were
khuyên nổi mẹ vì cái nhiệt tà kiến của
too strong. When she died, he
mẹ nặng quá thì đến lúc bà chết đi thì
performed the offering ceremony, but she was still
làm lễ cúng dường chứ bà thì bà được
liberated. So I thought, "
siêu thoát Thế là mình nghĩ
Let me apply this method so I wo
a cho mình áp dụng pháp cho mình không
n't be sad or suffer. At
bị buồn khổ nhé không bị buồn khổ cùng
most, when my mother calls, I'll
lắm là đến lúc mẹ mình gọi là thì mình
have to make offerings to the forest to dedicate the merit to her."
phải cúng rừng để hồi hướng cho mẹ thôi
But now, how can I help my mother stop being so
Thế còn hiện tại bây giờ làm sao để cho
attached and clinging to her views? I'll send her
mẹ đỡ rơi và cả kiến thì biết giờ em gửi
some complete sutras, like the Sutra of Karma and the Sutra of the
những cái bộ kinh đơn Hoàn nhé Kinh Nhân
Medicine Buddha. Let her
Quả kinh dược sư đấy cứ cho bà thâm nhập
gradually immerse herself in Buddhism, experience the
vào với phật pháp dần dần kinh nghiệm
results, and read them gradually. It will help her overcome her erroneous views. But
quả thì đọc dần nó cũng đỡ tạ kiến Nhưng
those sutras are different. The Sutra of
mà thế kinh nghiệp đó sai biệt Nghiệp
Karma and Retribution is also different, so there are many more.
Báo Xây biệt cũng nói nên rất là nhiều
And the sutra for the Three Jewels, the Sutra of Merit, is to help
thế và kinh cho bà Tám Dương Công Đức
her form a
tam bảo bằng kinh ta bảo để cho bà kết
connection with them. And I have
kết duyên với lại tao bảo thế và mình có
a superior way to connect
một cái cái cái Thù Thắng khi giao duyên
with my mother. I think I'll send her
cho mẹ mày nghĩ nó là mình gửi những cái
clips where the master teaches about filial piety.
clip mà sư phụ giảng về đạo hiếu
Yes, to help my mother form a connection with
Ừ Để cho để cho mẹ được kết duyên với
them. The master has already explained it, so she will
lại sư phụ đã chi thích rồi thì mẹ sẽ
find those things.  It has to be something different for Mom to hear
tìm những cái phải khác để Mẹ nghe bởi
because mothers really like to hear about filial
vì những người mẹ thì rất thích nghe về
piety, and if their
lê hiếu đạo và nếu như mà được con mình
child sends them a
ấy con mình mà lại gửi cho mình cái
video about filial piety, Mom will be very happy.
video nói phải vũ đạo thì mẹ thích lắm
That's a mother's psychology. So
đấy là một cái tâm lý của người mẹ thế
just send it to Mom. This is difficult,
thế thì cứ gửi về Mẹ ơi cái này là khó
but don't tell
sư thầy đài chứ mình đừng đừng nói với
Mom not to praise too soon. There's a monk who
mẹ là đừng ca tụng sớm có sư thầy này
teaches about filial piety, and it's very good. Mom, listen to it.
giảng về đạo hiếu rất là hai mẹ nghe xem
There are 20 children who also want to
có 20 con cũng đang thì muốn
train themselves to be filial.
em rèn mình để thành người con có hiếu
Or you can say, "Mom, I'm sending
hoặc là mình có thể nói là Mẹ ơi con gửi
you this video because watching this video
cho mẹ cái video này vì xem video này
made me realize I've
trên đây là con biết lúc trước con đã có
wronged you a lot in the past. I'm sorry, Mom. Are you
tội với mẹ nhiều con xin lỗi mẹ Mẹ có
moved? If you are, then
cảm động không mà cảm động thì mẹ xem
just watch it. After watching it, if Mom finds the monk's
thôi Mẹ xem rồi thì mẹ nghe cái thầy
lecture so good, then next time send her a
giảng hay quá thì lần sau mình gửi một
video that's relevant
cái video nào đó cũng trong cái liên hệ
to you. Don't send her
với mình chứ đừng gửi cho mẹ ngay những
videos about burning paper offerings, that's wrong.
cái video là đốt vàng mã là không đúng
Don't send those videos right away, or videos
Đừng có gửi những cái video đó ngay hoặc
about fortune telling. Don't send
là xem bói là ta kiến Đừng gửi những cái
those videos. Then Mom will feel the same way as the monk.
video đó nhé Thì mẹ sẽ cảm luôn như thầy
Just send videos that are
luôn Mình chỉ gửi những cái video mang
meaningful.  It's just affection, just loyalty,
tính chất tình cảm thôi tình nghĩa thôi
Mom. That's why Mom
thì mẹ xem mẹ mới có giữa mình nên mẹ
and the master have this connection, a kind of
với lại sư phụ mới có cái mối Gọi là mối
auspicious connection. Let Mom
duyên Duyên Lành thế để cho mẹ đi ra đi
gradually leave, okay? Once
ra dần nhé
things are settled, Mom will listen to it herself.
anh mến sự vụ rồi thì mẹ sẽ tự nghe thôi
At some point, Mom will give it up herself.
vào lúc mấy giờ mẹ sẽ tự bỏ thôi nhé
We just need to create a
trên chúng ta chỉ cần làm sao cho chúng
connection, a
ta có cái nhân duyên kết duyên nữa bậc
virtuous and knowledgeable person. Then, from
thiện trí thức đã nữa không thế rồi từ
there, the auspicious connection will
cái tiếp trên đó thì cái Duyên Lành nó
blossom, and the result will be good.
lại nở ra thì cái kết quả sẽ là tốt thế
Then,
rồi em có làm được cái việc phước thiện
whatever good deeds you do, you should also pray that your mother has
gì em cũng ngồi hướng mong cho mẹ mình
enough karmic affinity to abandon this evil path and
đủ nhân duyên để mà bỏ con đường tà thế
return to the true Dharma of Buddha to
này được về với chính pháp của Phật để
practice and escape suffering. That's
tu hành cho thoát khổ nhé Thì đấy là
the essence of your heart; you also have
trong cái yếu tâm của mình cũng có kỹ
very good skills and abilities. I also wish
năng lực rất là tốt hay cũng chúc mong
you to fulfill
em làm sao mà thành hoàn thành tâm
your wish. Namo Buddha
nguyện của mình là Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni. Thank you, ma'am. [
Thích Ca Mâu Ni Cảm ơn cô ạ ạ
Music] [
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
Yes, yes
ừ ừ
[Music]
[âm nhạc]